# 关于未来发展和学习的一些方法（嵌入式方向）

---

> 我是一名大二的学生，考研还是就业，到底是重视专业课还是重视数学英语，这些问题一直困扰了我很久，但如今已经有了一些浅显的认识，所以才会想写这样一篇文章来记录一下自己的状态和未来的规划

> 下面的看法都是个人的看法，可能目光很短浅，也感谢大家的批评指正

---

## 关于我

> 那首先，肯定先要来自我介绍

我是郑州轻工业大学的一名计算机专业大二学生

就是一个普普通通的省内一本，可能在外省人来看连一本都不算



现在已经是大二的下半学期马上就大三了

#### 我会些什么呢？

> C语言  	   					很熟悉（可以独立完成简单的项目任务）
>
> C++        						熟悉（熟悉Qt相关内容）
>
> python  		            	了解（可以完成简单的代码编写）
>
> Django                      	了解（熟悉后端相关内容）
>
> 单片机					   	了解（stm32）
>
> html/css/js                          	了解（熟悉前端开发流程，这个是跟着后端一起学的）
>
> 鸿蒙os                       	稍微了解（学习过一段时间，但是仅限于学习过）
>
> 工业建模和3D打印       熟悉（熟悉建模流程）
>
> 电工电子					   了解（可以进行简单的电路设计）
>
> MySQL                          了解（可以连接后端实现增删改查，基于C++或者python的后端）



写了这么多，我自己都觉得挺可笑的，为什么我一个嵌入式方向的学生，学了那么多别的东西呢？

我在整个大一和大二的上学期，都在参加大创项目，学校的知识其实并没有很认真的去学习和去听讲，上课也就是混混就过去了，一周四五十个小时里面都泡在工作室里面做项目，拿过的国奖和省奖也是有一些的。

但是到了大二下学习，我突然发现，我好像什么也不会，每样都会一点点，什么都不精通，在工作室做项目的经历并没有帮助我提升很多的专业知识，学到的知识都是浅尝辄止。

#### 考研还是就业？

那究竟是要考研还是要就业呢？我可能自己也没有太想好

只是在我看来，考研每年只能报一所院校，我需要在整个大三投入精力去学习数学英语相关知识，但我没有办法抱着必胜的决心，我的英语并不好，如果今年没考上，我真的有决心再战一年吗？

就业的话，总是害怕就业门槛或者晋升门槛对自己造成的影响

但是个人选择来看，我应该更偏向于就业

#### 未来到底想要什么？

其实这个问题的答案就跟上一个问题差不多

我想要挣很多的钱

虽然很俗气，但是就算是考研究生，我也只是为了自己的工作能够更好，那如果不考研究生就能找到这样的工作，那我是一定不会选择读研的。



## 学习的路线

> 学习是要坚持的，每天都会抽出半个小时时间来学习代码和记录心得成果



### step1.C语言/C++

C语言和C++，一定是要学好的，我也会每天学习每天记录在gitee和github



那具体要学到什么样子呢？

至少能熟练掌握面向对象的编程思想，养成良好的代码风格，熟悉C语言指针相关的内容

当然数据结构和计算机组成原理也是不能落下的



![image-20240329170651927](https://gitee.com/jason_pei/typora-bed/raw/master/image/202403291706190.png)





![image-20240329170804342](https://gitee.com/jason_pei/typora-bed/raw/master/image/202403291708405.png)



### step2.学习Linux系统和数据库相关的知识

学习基于Linux系统的开发对于以后一定是很有帮助的

但是关于Linux和数据库的学习却并不是很深入

我会更加系统化的学习相关内容并更新笔记



### step3.学习STM32以及MCU相关的专业技能

数字图像处理等

希望以后可以从事相关专业的工作

在学习MCU的过程中一定需要项目作为支撑

我的所做的所有项目也会保留记录，记录开发的过程

![image-20240329174616734](https://gitee.com/jason_pei/typora-bed/raw/master/image/202403291746818.png)

![image-20240329174707195](https://gitee.com/jason_pei/typora-bed/raw/master/image/202403291747258.png)



### 其他

还有一些其他的领域我也是很感兴趣的，就比如数字图像处理，而这些领域我也会不定期的更新博客

去更加努力地拓宽自己的知识面

![image-20240329211946603](https://gitee.com/jason_pei/typora-bed/raw/master/image/202403292119678.png)

## 未来选择的方向

未来实际上我还是会更加倾向于嵌入式方面的工作

那能不能说的更详细一点

可能目前的阶段来说，还不是很能确定我到底会学些什么，但是学习在学习的过程中是一定会完善未来的方向的

#### 未来目标公司

海康威视、大疆

> 可能有点狂妄了，双非一本也想进大厂？目标总要高一点，这两个厂是国内最顶尖的嵌入式公司，如果有幸进去实习或者是工作一定能学到更多的东西

可能会在大三去争取实习的机会



---

## 结尾

写这篇博客更多可能还是给自己看吧，希望能够督促自己的学习，每天学习才是进步的关键，这一周一直在学习新的项目，博客一直都没更新，明天会总结一周的学习和重点的东西更新



#### 感谢大家的批评指正，希望大家都可以一起无限进步